A WISEGUY TRANSLATION
РОБЕРТ ДЕ НИРО
в фильме
ТАКСИСТ
Режиссер
МАРТИН СКОРСЕЗЕ
Другие актеры:
ДЖОДИ ФОСТЕР
АЛЬБЕРТ БРУКС
в роли Тома
ХАРВИ КЕЙТЕЛ
ЛЕОНАРД ХАРРИС
ПИТЕР БОЙЛ в роли Мага
СИБИЛЛ ШЕФЕРД в роли Бетси
Гарри, возьми трубку.
Почему к нам, Бикл?
Не спится по ночам.
- В кино для таких порно крутят.
- Знаю. Смотрел.
Ну и чем занимаешься?
Катаюсь по городу. На метро, на автобусах.
Ну и подумал, можно ведь
то же самое  и за деньги делать.
На окраине тебе как?
Южный Бронкс, Гарлем, согласен?
- Хоть где, хоть когда.
- И в еврейские праздники?
Хоть где, хоть когда.
Водительское давай.
- Как у тебя с нарушениями?
Не было. Моя совесть чиста.
Давай без этого, ладно?
Надоели уже всякие умники,
которые любят потрепать языком.
Без тебя башка болит.
Треплу всякому тут не место, понял?
Извините, сэр, я больше не буду.
- Здоровье как?
- В порядке.
- Возраст?
- 26.
Образование?
Так.
Немного там, немного тут.
В армии служил?
Почетная отставка.
В мае 1973.
- И кем служил?
- Морпех.
И я в морпехах был.
Так в чем дело? Подработку ищешь?
Подкалымить решил?
Просто хочу работы побольше.
А что за "подкалымить"?
Короче, заполнишь вот эту бумажку и
завтра зайдешь после смены.
Давай на 58-ую, на 57-й не проехать.
Ладно, ладно. Щас подойду.
10 мая
Слава Богу за дождь,
смывший с тротуаров грязь и мусор.
Работы теперь полно.
С шести вечера до шести утра.
Иногда до восьми утра.
Шесть в дней неделю. Бывает и все семь.
Тяжело, зато есть чем заняться.
За неделю могу сделать 300 или 350 баксов,
если без счетчика, получается еще больше.
По ночам на улицы вылезает весь сброд.
Все шалавы, наркоши и извращенцы, какие только есть в городе.
Вся эта зараза.
Однажды дождь смоет всю эту падаль
и станет действительно чисто.
Я катаюсь по всему городу. В Бронксе, Бруклине, Гарлеме.
Мне все равно, куда возить и где брать пассажиров.
А есть и такие,
которые даже черных к себе не посадят.
Мне без разницы.
Давай на пересечение 48-й и 6-й.
Красотка, я от тебя просто млею.
- Не дай Бог меня тут увидит кто-нибудь.
- Не переживай, не увидит.
Если сделаешь все как надо, тебя ждут
большие чаевые.
Проказница.
Ага, вот значит как!
Дружище, поднажми, а?
Тебе понравится.
Каждый раз, перед тем как поставить машну
в гараж.
Я стираю с заднего сиденья чью-то кончину.
А бывает, что и кровь.
Что хотели?
Узнать как вас зовут.
- Я - Трэвис.
- Здорово. Ну так что вы хотели?
Спросить как зовут.
Как ваше имя?
Отстаньте, а?
Я же просто познакомиться хочу.
Что такого?
- Мне управляющего позвать?
- Зачем? Я просто хотел спросить...
- Трой!
- Ладно, ладно.
Мне пачку чипсов.
А карамельки есть?
Такие, чтоб надолго хватало.
Все перед вами.
Вот это возьму.
Кока-колу.
Кока-колы нет.
У нас только Роял Краун Кола.
$1.85.
Отпахал 12 часов, а уснуть все равно не могу.
Паршиво.
Дни идут и идут.
Им нет конца.
Сколько можно торчать дома? Надо двигаться, искать.
Что толку копаться в себе? Чушь.
Надо быть кем-то, что-то делать. Как все остальные.
Первый раз я увидел ее у штаба предвыборной кампании Палантайна
на пересечении 63 и Бродвея.
Она была в белом платьем.
Словно ангел.
Посреди всей этой грязи.
Одна такая.
И никто не смеет
к ней прикоснуться.
Значит так,
вы прислали два ящика.
Там где-то 5000 значков.
Так вот до этого на наших значках
было подчеркнуто слово "народ".
А на этих - слово "мы".
То есть МЫ - народ.
Но это ведь совсем не то же самое.
МЫ - народ это одно. А мы - НАРОД это совсем другое.
Давайте спорить не будем.
Все очень просто.
За такие значки мы платить не будем.
Их можно хоть сейчас выбрасывать.
Можно тебя на минутку?
Что такое?
Отчет об опросе готов. Если Энди все устроит,
отправишь копии в головной офис...
Мне еще надо сделать копии той статьи из New York Times.
- И не забудь про новые снимки.
- Я и так не забыл.
Надо заострить внимание на программе соцреформ.
- Это крайне важная проблема.
- Крайне важен тот, кто ее решает.
Сенатор Палантайн - яркий пример энергичного, образованного и интересного человека.
- Обаятельного - забыла?
- Нет, не забыла.
Ты послушала бы себя.
Как будто зубную пасту рекламируешь.
- Мы этим и занимаемся.
- А нам разрешали?
Как смешно.
Просто на нас могут наехать за торговлю средствами гигиены
в офисе предвыборной кампании.
Дядя мой за такое сел.
Хотя, с его женой жить - все равно что в тюрьме сидеть.
- Посмотри вон туда.
- Я люблю тебя.
- Видишь?
- Нет.
- А ты очки надень.
- Хорошо. Сейчас.
- Ну вот.
- Там какой-то таксист на нас пялится.
- Какой таксист?
- Ну вон тот, в машине сидит.
- И давно он там?
- Не знаю, но по-моему давно.
- Мешает работать?
- Нет.
На самом деле "да",
но ты решила съязвить?
- Быстро соображаешь. Молодец.
- Я стараюсь.
Короче так. Я мужчина, я этим займусь.
- Выйду и поговорю с ним.
- Удачи.
Пусть едет отсюда.
- Не надо мне удачи желать. Спасибо.
- Надо, надо. Это ты думаешь, что не надо.
Вы загородили вход в наш офис.
Не могли бы вы отъехать?
Ну знаешь, там тушь для ресниц...
Помада, розовая чушь эта.
Это румяна называется.
- Ну эта, с кисточкой еще.
- Я тебе говорю, румяна.
- Трэвис!
- Здарова.
Румяна это назввается. У моей жены есть.
Трэвиса спроси. Он больше нас знает.
Чашку кофе, пожалуйста.
Короче говоря, на ней этой румяны было до хера.
И еще набрызгалась чем-то.
Представляешь, проезжаем мы мост.
А эта краля прям при мне колготки переодевает.
- Да ну!
- Серьезно.
- Ну а ты че?
- Я вырубаю счетчик.
Прыгаю к ней на заднее сиденье,
растегиваю ширинку. "Знаешь че щас будет?" говорю.
А она мне: "Щас будет любовь". И мы пежимся
как ошалелые. Она аж одурела от счастья.
Говорит мне: "У меня никогда такого еще не было."
Она дала мне двести баксов сверх таксы и свой номер в Акапулько.
Трэвис, ты знаком с Жуком Чарли Ти?
Здарова, Трэвис. Разменяешь пятерку?
Этот Жук ради бакса жопу порвет.
Как житуха-то?
А, что?
Слышал по радио, какого-то бомбилу из Белла порезали сильно?
- Грабанули?
- Неа, просто придурошный какой-то был.
- Пол-уха оттяпал.
- Где?
Сказали, на 122-ой.
Сраные джунгли.
Ты же по всему городу ездишь?
Трэвис?
- Ты, говорю, по всему городу катаешь?
- Ага.
Всякие встречаются, да?
Бывает.
- Есть че на всякий на случай?
- Неа.
- А надо?
- Нет.
Если надумаешь, я знаю парня,
у него нормальные цены.
Столько мрази вокруг ходит.
Я сам миролюбивый, вряд ли стрелять буду.
Но у меня всегда с собой, чтобы припугнуть если что.
Все, я побежал.
Трэвис.
Смотри.
Кусок ванны Эррола Флинна.
Видишь, да?
"F- 4-0-5-4-3-4"
Вот отметка уровня воды.
Для одного.
Для двоих, для троих.
Это прям из его поместья, в "Соснах".
Забирай. Если вдруг продашь кому, половину мне вернешь.
Мне не надо.
Ну все, я до машины.
- Ой, прости ради Бога.
- Что там было?
- Ничего!
- Как здорово. Спасибо.
Задание для тебя, готов?
Погоди. Я уже набрал:
"Задание для тебя".
- Какое?
- Допустим...
у тебя нет трех пальцев на этой руке и ты вообще без пальцев на этой руке.
Зажжешь спичку?
- Вряд ли получится.
- Ну а ты попробуй.
Нет, я, наверное, не смогу.
Нет?
Слишком сложно, но я попробую.
На секунду у меня вырос большой палец.
Слава Богу.
Минутку.
Не получается.
- А вот у парня у новостного стенда получается.
- Ну я же не работаю у новостного стенда.
- Поди, итальянец.
- Нет.
- Точно, не итальянец?
- Он черный.
Просто среди итальянцев полно воров.
И в каждой банде есть правило,
что если вор не справляется с заданием,
ему отстреливают пальцы.
И вот еще кое что.
Похоже на прикол, но это правда.
Если они убивают подсадную утку,
то на трупе оставляют мертвую канарейку.
- Явно что-то значит.
- А почему не утку, а канарейку?
Я не знаю, почему не утку.
Хотя погоди.
Утку еще поймать надо.
А канарейку - ты зашел в зоомагазин и купил.
Заплатил, тут же свернул шею.
И клади на кого хочешь.
Все просто.
- Здрасьте. Возьмите меня волонтером.
-Здорово. Идите за мной.
А можно я к ней запишусь, если вы не против?
А почему вы решили, что надо записаться именно ко мне?
Потому что вы самая красивая женщина, которую я когда-либо видел.
Спасибо. А по поводу Чарльза Палантайна вы что думаете?
Этот тот, кому вы хотите помочь на выборах.
Я уверен, из него выйдет толковый президент,
я в политике не очень,
но я уверен, что он - молодец.
- Опрос пройдете?
- Опрос пройду.
Что вы думаете о соцреформах
планируемых сенатором?
Я не знаю какие соцреформы он планирует, но
я уверен, что это хорошее дело.
- Вы уверены?
- Да.
Наш офис работает 24 часа в сутки, без перерывов и выходных.
Пройдите вон к тому столу и заполните все бумаги.
Понимаете, я таксист и работаю по ночам, так что...
днем мне будет сложновато.
Так что же вы хотите тогда?
Я хочу пригласить вас на кофе с тортиком.
Почему?
Почему? Вот почему:
Мне кажется, вы одиноки.
Я часто проезжаю мимо вашего офиса и вижу вас.
И все время вокруг вас полно людей...
а на столе куча телефонов, бумажек и всего остального.
А вам это все не нужно.
И вот я зашел сюда, встретил вас...
И по вашим глазам, по тому как вы себя ведете,
я понял что вы несчастны.
Мне кажется вам чего-то не хватает.
Может быть, друга,
Назовем это другом.
- Вы мне будете другом?
- Да.
Что скажете?
Знаете, мне неловко вот так стоять тут и просить вас...
Может, выйдем на улицу? Всего пять минут.
Со мной вам нечего бояться.
Давайте. Маленький перерыв.
У меня перерыв в 4 часа, если будете здесь...
- В 4, сегодня?
- Да.
- Я буду.
- Не сомневаюсь.
- Значит, в четыре часа?
- Ага.
- Напротив офиса?
- Да.
Хорошо. Я - Трэвис. А вы Бетси?
- Трэвис.
- Да.
Я вам очень благодарен, Бетси.
26 мая, 16.00.
Я повел Бетси в Чайлдс Кофи Шоп на Коламбус Секл.
Я заказал черный кофе и яблочный пирог с расплавленным сыром.
По-моему, хороший выбор.
Бетси взяла кофе и фруктовый салат.
Хотя она могла выбрать хоть что.
Только в Нью-Йорке у нас 15 000 добровольцев.
Это здорово, но как их всех организовать!
Понимаю о чем ты.
У меня те же проблемы.
Трудно себя организовать.
У меня в квартире бардак.
Везде все валяется и ничего не найти.
Пора уже табличку вешать:
"Организированность!".
- Может, организованность?
- Организированность.
Ну, шутка такая.
ОРГА-НИЗИ-РОВАН-НОСТЬ
В офисах тоже висят подобные, был бы толк.
Тебе нравится там работать?
Да, много интересных людей.
А у Палантайна хорошие шансы.
Знаешь, у тебя очень красивые глаза.
-А этот, который все время возле тебя?
- Он - нормальный.
Ну, он тебе нравится?
Он забавный, и работает хорошо.
Нормальный.
- Хотя у него есть проблемы.
- Я бы сказал еще какие проблемы.
Он свою энергию часто не на то тратит.
Я когда зашел и увидел
вас сидящих вместе...
Я сразу понял, что вас с ним вообще ничто не связывает.
Зато я почувствовал, что между нами что-то есть.
Какое-то притяжение.
Вот почему я решил подойти и заговорить с тобой.
Если бы не это чувство, я бы не осмелился вот так зайти
и сказать что-то.
Мне бы духу не хватило просто.
А в нем этого нет.
По нему было сразу видно.
Только я дверь открыл, я понял, что все это не случайно.
А тебе так не показалось?
Если бы не показалось, я бы не пришла.
- Ты откуда?
- С севера штата.
Мне этот тип не нравится, с которым работаешь.
Не то что не нравится. Он просто глупый какой-то.
Он на тебя свысока смотрит.
Я таких как ты еще не встречала.
Пойдешь со мной в кино?
- Мне на работу надо идти.
- Я не про сейчас. В другой раз?
Конечно. Знаешь, кого ты мне напомнил?
- Кого?
- Песня есть
у Криса Кристофферсона.
- Кто такой?
- Музыкант.
Там поется: он пророк и он наглец.
Он и вымысел, и правда.
Непонятный, непростой.
- Это ты обо мне?
- Ну а о ком еще?
Я не наглец. Никогда им не был.
Нет, я про непонятного и непростого.
Вот ты какой.
Я позвонил Бетси в офис, и она сказала,
что, может быть, завтра после работы сможет пойти со мной в кино.
У меня как раз выходной. Сначала она сомневалась.
Но я позвонил еще раз, и она согласилась.
Бетси... А как же фамилия у нее? Забыл спросить.
Черт, такие вещи нельзя забывать.
Вряд ли нам стоит переживать раньше времени...
Съездим в Калифорнию и посмотрим, что будет.
Лучше бы мы лимузин заказали. Терпеть не могу эти такси.
Такси - это не проблема.
А вот то, что мы неготовые едем в Калифорнию - это проблема.
- Вляпаемся, наверное.
- Вы Чарльз Палантайн, кандидат, да?
Он самый.
Я ваш ярый сторонник.
Я всем пассажирам говорю, чтоб за вас голосовали.
Ну, спасибо...
Трэвис.
Я уверен, что вы победите.
Все мои знакомые за вас голосуют.
Я даже хотел наклейку на машину налепить
в вашу поддержку.
Но руководство не разрешило.
Че они знают?
- Сборище мудаков.
- Я должен сказать,
что в таких простых такси я узнал о стране
куда больше, чем в лимузинах.
- Да?
- Правда.
- Можно вопрос, Трэвис?
- Конечно.
Что в нашей стране тебя больше всего не устраивает?
Ну, я не знаю.
Я не особо за политикой слежу.
Но что-то же явно не нравится.
Ну в общем,
городу давно нужна генеральная уборка.
Он как выгребная яма, грязный и вонючий.
Иногда сил нет на это смотреть.
Кто бы ни стал президентом,
он должен навести тут порядок.
Бывает, выйду на улицу и прям запах стоит.
Аж голова раскалывается.
И такое ощущение, что так всегда и будет.
Президент должен заняться этим.
Хватит уже жить среди всякого дерьма.
Думаю, я понял, о чем ты, Трэвис.
Но это совсем не легко.
- Многое придется поменять.
- Это  точно.
- Держи, Трэвис. Сдачи не надо.
- Спасибо.
- Было приятно пообщаться, Трэвис.
- Взаимно, сэр.
Вы - хороший человек. Я знаю, вы победите.
Спасибо.
Поехали! Подальше отсюда!
Ну же!
Малышка, ну ты че в самом деле?
Давай не будем тут устраивать ничего.
Тебе че, врезать? Сука такая, успокойся!
Не дергайся.
Дружище, ты ничего не видел.
Да успокойся ты, дура!
Нахер свалил отсюда!
- Привет!
- Как на работе дела?
- Ничего особенного.
Это тебе подарок.
А теперь Джин Крупа,
синкопированный стиль.
Не стоило тебе тратиться.
А на что мне еще деньги тратить?
Лучше бы сам слушал.
Я бы послушал, только у меня проигрыватель не работает.
Да ты что? Я бы не смогла без музыки и дня прожить.
Ну я не такой меломан. Но эту я бы послушал.
- Так ты ее вообще ни разу не слушал?
- Нет еще.
Но я думал, может, вместе у тебя послушаем.
А теперь сороковые, Чик Уэбб.
- Ты серьезно?
- А что?
Это ж похабщина.
Нет, на такие фильмы
ходят парами, много кто ходит.
- Точно?
- Да, я часто такое смотрю.
Пойдем.
Извините!
Заткнись.
- Ты куда?
- Мне надо идти.
А что?
И че я сюда пришла. Я вообще такое не переношу.
Ну  я же не знал, что тебе так не понравится.
- Я в кино не очень разбираюсь...
- Ты только такое и смотришь?
Ну а что тут плохого?
Ты бы еще сказал: "Давай потрахаемся".
Отличный фильм!
Ну есть и другие места, другие фильмы показывают.
Я про них мало что знаю, но мы можем и туда сходить.
Нам не по пути.
- Ну погоди, че ты?
- Мне надо идти.
-  У меня дела.
- Давай поговорим.
- Отпусти меня.
- Че ты убегаешь?
Такси?
Ну поговорить-то хоть можно?
Я же не знал, что...
- Возьми хоть пластинку?
- У меня уже есть такая.
Пожалуйста, Бетси, я тебе ее купил.
Спасибо, будет две. Поехали.
Можно я позвоню?
Господи, я же сам таксист.
Привет, Бетси, это Трэвис.
Как у тебя дела? Прости меня за тот вечер.
Я просто не знал, как ты к этому относишься.
Я совсем об этом не подумал.
Давай сходим куда-нибудь еще.
А сейчас тебе лучше?
Это, наверное, вирус. Через сутки проходит.
Такое бывает. Ага.
А ты еще и работала много.
Да, понимаю...
Хорошо.
Давай поужинаем где-нибудь...
Ну, не сейчас, а попозже.
Ну просто кофе попьем, а?
Я могу подъехать к офису.
Можно...
Ладно.
А ты цветы от меня получила?
Не получила? Я тебе цветы посылал.
Хорошо, ладно.
А завтра я могу позвонить, или потом как-нибудь?
Нет, я тогда... Ладно, хорошо.
Пока.
Я пытался дозвониться до нее еще несколько раз...
но она больше не брала трубку.
Посылал ей цветы, но без толку.
Зато от запаха цветов жутко разболелась голова.
Боли стали сильнее. У меня, наверное, рак желудка.
Но нечего жаловаться.
Ты сам решаешь,
Как себя чувствовать.
Сам решаешь.
Давайте обойдемся без неприятностей, хорошо?
И че ты не разговариваешь со мной?
Почему ты не отвечаешь на звонки?
- Я же знаю, что ты здесь сидишь!
- Успокойтесь, пожалуйста.
- Уйдите, пожалуйста.
- Убери руки свои!
- А вы уйдите.
- Я все знаю.
Не надо вот этого.
Тут не место для скандалов.
- Не трогай меня!
- Я и не трогаю, уйдите только.
- Руки убрал!
- Хорошо! Оставьте нас только в покое.
Ты злая, и ты умрешь в аду вместе со всеми остальными!
- Вон полицейский, мне его позвать?
- Ты как все.
Я предупреждал. Офицер!
И лучше не появляйтесь здесь больше.
Иначе я вызову копов.
Теперь понятно, что она
точно такая же как и все.
Холодная и чужая.
И таких людей полно.
Особенно женщин. Как сговорились.
Такси!
Тормозни у бордюра.
Ты че делаешь?
Забудь про сраный счетчик, слышишь?
Че ты его трогаешь?
Я тебя просил его выключать?
Включи его, пусть считает.
Заплачу, сколько надо будет.
Я никуда из машины не собрался.
Так что включай.
Ну, опускай.
Вот так. Пусть считает.
Че ты пишешь?
Не надо ничего писать. Положи все и сиди.
Я тебя не просил ничего писать.
Я тебе сказал остановиться у бордюра.
Вот теперь просто будем тут сидеть, и все.
Будем сидеть.
Видишь окошко вон там?
Со светом?
На втором этаже в окне свет горит.
Самое крайнее окно.
Там еще свет горит, второй этаж.
Ну ты че, слепой?
Свет видишь?
- Да.
- Вот теперь видишь. Хорошо.
Женщину в окне видишь?
Ты видишь женщину в окне?
Да.
Видишь женщину. Хорошо.
Мне надо, чтоб ты ее видел, потому что это моя жена.
А вот квартира - не моя.
Я там не живу.
А знаешь, кто там живет?
Тебе-то, конечно, откуда знать.
Но как ты думаешь?
Там живет черномазый. Здорово, правда?
Убью ее.
А что еще с ней делать? Убить только.
А ты как думаешь?
Я тебя спросил, че ты думаешь?
Не отвечай.
Ты и не должен отвечать.
Я ее прибью из 44-го магнума.
У меня 44-й магнум.
Вот из него ее и застрелю.
Ты когда нибудь, видел, что делает 44-й магнум
с женским лицом?
Да там нихера не останется.
Ей всю башку разорвет.
Можешь на слово поверить.
А если между ног ей пальнуть?
Вот будет зрелище.
Там такой мандаворот будет после 44-го магнума.
Что такое?
Я знаю, ты решил...
Ты решил, что я больной на всю голову.
Да ведь? Что я псих?
Так же? Конечно, ты решил, что я псих.
Ты думаешь, я псих?
Не отвечай. За проезд я плачу, и ладно.
Взял я, значит, этого карлика.
Такой весь модный.
В шикарном итальянском костюме.
А с ним симпотная блондинка.
Тоже карлик?
Нет, мужик был карлик, а блондинка - шикарная баба.
- Ясно.
- Забавные они, эти карлики.
- Мне иногда охота на руки карлика взять.
- Да?
Они смешные такие. Всегда просятся на переднее сиденье.
Был еще случай, садятся два педика.
Едут в центр.
На них эти блестящие футболки.
И тут они начинаются ссориться.
Аж до крика доходит.
И один говорит: "Ты сука!"
И начинает бить второго по башке.
Ну я им и говорю: "Слушайте, мне пофиг, чем вы там у себя дома занимаетесь...
за закрытыми дверями".
"У нас свободная страна. Каждый сам решает, что ему надо".
"Вы взрослые люди, это ваш выбор".
"Но, сука, в моей машине...
по башке никто никого бить не будет".
Примерно вот так.
"А вообще Бог вас любит, живите как хотите."
Пусть едут в Калифорнию.
В Калифорнии, если педики разводятся,
один другому алименты платит.
Нормально. Далеко у них прогресс ушел. В Калифорнии.
Ну в общем я их выпнул из машины.
А я как-то раз видел, как коп за одноногим бежал.
Тот на костылях был.
Кто, коп?
Нет, который на одной ноге. Эти уроды копы
ваще охренели уже.
Эй, Трэвис, пятак мне принес?
Бабла-то сколько.
Ваще бы седня в минус ушел, если бы не подобрал двоих на Кеннеди.
Они из Огайо, им в Манхэттэн надо было.
Дали мне пять баксов на чай.
Че, как там на улице?
Скучно.
Поехал я.
Погоди.
Я поговорить хотел.
Покеда, киллер.
Ну давай, че ты?
Валите отсюда!
Пошли в жопу!
- Слушаю.
- Я знаю, мы особо раньше не общались.
Но ты вроде как уже бывалый.
Так что...
Ну, не зря меня Магом прозвали.
Просто это...
- У меня...
- Запарился?
- Ага.
- Со всеми бывает.
Ага, вообще все задолбало.
Охота бросить все.
И... что-нибудь серьезное сделать.
В смысле, такси бросить?
Ну, как...
Нет.
Да я не знаю.
Просто охота выбраться из этого
и реально...
Очень охота...
Дурные мысли в голове. Я прям...
Я вот че думаю.
Вот находит человек работу.
И эта работа...
Как бы сказать...
Становится им.
Типа...
ты вот делаешь что-то, и это что-то становится тобой.
Вот я, например, такси вожу 17 лет.
10 - по ночам.
А своей машины нет, и знаешь почему?
Я не хочу. Вот если бы хотел, тогда да.
А я хочу в ночную смену чью-то машину водить.
Понимаешь?
В смысле, ты получаешь работу, и она становится частью тебя.
Кто-то в Бруклине живет.
Кто-то в Саттон Плейсе.
Есть юристы, есть врачи.
Одни умирают, другие выздоравливают.
Кто-то рождается.
Я завидую тебе, твоей юности.
Ну сними себе телку.
Напейся. Расслабься короче.
А че ты еще можешь сделать?
Мы все в одной жопе.
Так или иначе.
Ну не знаю, я такой ахинеи
наверное ни от кого еще не слышал.
Ну я же не эксперт ёмаё.
Ты че от меня хотел, я таксист.
Я почем знаю?
Я даже не пойму, че у тебя за херня.
Может, и я не пойму.
Не пережиивай так.
Спокуха, киллер. Все в порядке.
Я знаю, у меня много знакомых, и...
- Я знаю.
- Окей.
Спасибо тебе.
Наверное...
Да все в порядке, мужик.
Что вы можете сказать о шансах вашего оппонента
на праймериз?
Мистер Гудвин - достойный человек.
Будь я простым избирателем,
я бы поддержал его.
А не представителя другой партии.
Но я считаю, что у меня более привлекательная программа.
В ней много инновационных идей,
и это дает мне преимущество.
Впрочем, наши программы не надо сравнивать.
Я знаю, что я обойду его на праймериз. Факт.
И еще один вопрос. Он касается вашей предвыборной кампании.
Как вы оцениваете ее эффективность?
Когда вы впервые выступили со слоганом "Мы - народ",
когда я сказал "дайте власть народу",
мне казалось, что я был настроен излишне оптимистично.
Но сейчас я еще больше верю в успех, и не без причин.
Люди поняли, что вместе мы можем реализовать задуманное.
Сегодня они знают, что им это по силам.
Вера в это крепнет с каждым днем.
Уверен, что после предварительных выборов
у нас появится еще больше сторонников.
И их число будет расти до самого ноября.
Сука, я убью ее. Я ей рожу в дребезги разобью.
Падла, а!
Пусть сука только попадется мне, я ее прибью, эту мразь!
Клянусь, я убью эту суку!
Не дай Бог я ее найду.
Привет!
Я ее точно убью!
- Этот тип за нами едет.
- Не смотри на него.
Привет!
- Прогуляемся?
- Давайте.
Всю жизнь я прячусь от одиночества.
В барах и машинах,
На улицах и в магазинах.
А оно все время меня находит.
Одиночество - моя судьба.
8 июня.
Начинается новая жизнь.
Долгое время в моей жизни не было ничего кроме рутины,
Серых, одинаковых дней, сменяющих друг друга
В бесконечной цепочке,
а потом...
этому настал конец.
Эй, Трэвис, это тот самый Энди, у него есть все что надо.
Здарова, Трэвис.
- Магнум 44-й есть?
- Дорогая штука.
Ничего страшного, расплачусь.
Страшная вещь.
Машину остановит со ста метров.
Вынесет весь двигатель.
Смотри.
Высший класс, так просто не найдешь.
Только глянь.
Красавец.
Я мог бы впарить его какой нибудь обезьяне из Гарлема за 500 баксов.
Но я классный товар всем подряд не предлагаю.
Ну как тебе?
Но он не очень удобен из-за большого размера.
Если собрался стрелять, лучше
38-й бульдог.
Зацени.
Аккуратный симпатичный пистолет.
Никелированный. Короткий ствол.
В то же время ничем от простого револьвера не отличается.
Уложит любого, кто на тебе рыпнется.
А магнум, с ним только на слонов в Африке охотиться.
Вот 38-й, это вещь.
Есть стволы - как игрушки.
Зато 38-м
можно весь день гвозди загонять,
а он все равно потом будет точно в цель бить.
К тому же громкий, не застрелишь, так напугаешь.
Автоматическое не надо?
Вот кольт 25-й, автоматика.
Красивый пистолетик. Шесть патронов в обойме и еще один в стволе.
Это на случай если ума хватит в ствол патроны пихать.
А вот Уолтер A.380.
Восемь патронов в обойме.
Хорошая штука.
Видишь, какой маленький, удобный.
Во время Второй Мировой они пришли на смену П-38.
Те давали только офицерам.
Классный, да?
- Сколько за все?
- Щас скажу.
Такую пушку за поясом по улице не потаскаешь.
Вот классная кобура ручной работы, я из Мексики привез.
$40.
Значит $350 за магнум, $250 за 38-й,
$125 за 25-й, $150 за 380-й.
Подождешь меня, вместе спустимся.
Побалдеть хочешь? Трава, гашиш, кокс,
мескалин, депрессанты, нембутал, толуол, хлоральгидрат?
- Есть амфетамины.
- Не интересуюсь ничем таким.
А может метамфетамин?
Может нужен герыч, срывает башку напрочь, 2000 баксов.
29 юня.
Пора набирать форму.
Все время сижу, это очень плохо.
Я совсем запустил себя.
Теперь каждое утро по 50 подтягиваний и 50 отжиманий.
Никаких таблеток и вредной пищи.
Хватит себя гробить.
Начинаю следить за собой. Каждый мускул будет как камень.
Какой большой, ничего себе.
Аппетитно выглядит.
Он все тверже и тверже. Как будто вот-вот взорвется.
В моей голове долго зрела одна идея.
Это будет такой удар, что никакая
королевская рать не устоит.
А где еще такие взять?
А сам как думаешь?
В офисе.
И че теперь, через весь город тащиться?
- Ну че там?
- Все нормально, работает.
- А может, колонки?
- Нет. Слушай, я уже сто раз этим занимался.
- Ты этим раньше занимался.
- Да, так что не нервничай.
- И когда был последний раз.
- Честно, сегодня первый раз.
Бетси!
Что?
Бетси, иди сюда.
Секретный агент, да?
Я просто жду сенатора.
Ждете сенатора?
Хороший ответ однако.
Охренеть.
А я жду, когда солнце выглянет.
Ага.
Я ведь не просто так спросил про секретного агента...
Думал сказать кое-что, теперь вот не уверен.
Ладно, я тут каких-то подозрительных типов видел.
- Серьезно?
- Они вон там стояли.
Странно, вроде тут стояли.
Они были очень, такие...
- Подозрительные?
- Да.
Куда ж они делись?
А трудно работать в секретной службе?
А что?
Ну мне интересно.
У меня бы у самого наверное получилось.
Я очень наблюдательный.
Служил в морской пехоте.
В толпе не растеряюсь.
А вот этот значок у вас тут, это же типо для связи, да?
- Типа того.
- Сигнал.
Секретный сигнал для секретного агента.
А что за оружие у вас?
Магнумы, 38-й? 45-й? или 357-й?
Или что-нибудь покрупнее?
Слушайте, если вы на самом деле хотите работать,
дайте мне ваше полное имя и адрес,
и мы вам вышлем всю информацию.
Согласны?
- Вышлете?
- Конечно.
Хорошо.
Почему бы и нет.
Меня зовут Хенри
Кринкл, К-Р-И-Н-К-Л.
Хоппер Авеню, 154.
- Хоппер.
- Ага.
Кролики так прыгают, хоп-хоп.
Фэрлон, Нью-Джерси.
- А индекс у вас какой, Хенри?
- Значит, 610452.
- Ну вот.
- А почему шесть цифр?
61045.
Окей.
Я спутал с телефоном.
Ну вот, я все записал, Хенри.
Мы вам все вышлем.
Спасибо большое. Обалдеть как повезло.
- Повнимательней сегодня.
- Обязательно.
В таких местах всякое может случиться.
Счастливо.
Черт.
Быстрей тебя, гондон ушастый.
Я тебя сразу спалил, мразь.
Ну вот он я, давай, че ты?
Я жду.
Гнида, на тебе.
Это ты мне?
Мне, да?
Ну а кому еще? Значит, мне, да?
А кроме меня тут никого.
Так с кем если не со мной ты, урод, базаришь?
Да ты что?
Ладно.
В общем так, паскуды,
Нашелся тот, кто вас больше терпеть не будет,
Кому надоело все это...
В общем так, паскуды,
Нашелся тот, кто терпеть вас больше не будет,
Этот город был рассадником заразы, разврата и грязи,
И он намерен с этим покончить.
Бойтесь.
Ты труп.
Слушаю вас.
Заткни пасть, кассу открыл и всю наличку сюда. Живо.
Ну, урод, бабло гони!
- Не стреляйте, сейчас все будет.
- Че ты телешься там. А?
Где деньги, урод?
- Это че, все? А где остальное?
- Больше ничего нет.
- Я все, что было, отдал.
- Не надо ля-ля.
- Больше нет.
- Че ты мне паришь?
- У меня нет больше денег.
- Давай карманы выворачивай, денег у него нет.
- Это все, честно!
- Сука, где остальные деньги!?
- Че, попал?
- Да, попал.
Охереть.
- Готов?
- Не знаю, рожа дергается.
Слушай, у меня нет разрешения на ствол. Че делать-то?
Не переживай. Я сам с ним разберусь.
- Может, тебе денег дать?
- Ты просто иди отсюда, и все.
Серьезно, мужик, оставь это мне.
Сука, уже пятый такой за год.
Че, падла, на траву не хватило, да?
Великий американский поэт Уолт Уитмен
имел в виду всех нас, когда писал:
Я человек и я страдал, я был там.
А сегодня я говорю вам, что все мы - один народ.
И мы все страдали, мы прошли через это.
Мы страдали во Вьетнаме,
И мы, народ, страдали и страдаем от безработицы,
инфляции, преступности и коррупции.
"Дорогие родители,
В июле мы не только отмечаем годовщину вашей свадьбы,
но и праздник День отца
и день рождения нашей дорогой мамы.
Простите, что забыл точные даты,
но надеюсь, что открытка вас порадует.
Я также прошу простить за то, что
не пишу свой адрес,
Хотя я обещал в прошлом году.
Но я сейчас работаю на правительство,
и не могу сообщать такие сведения.
Я знаю, что вы поймете.
Мы все, каждый из нас...
Я здоров, у меня все хорошо, зарплата большая.
Уже несколько месяцев я встречаюсь с одной девушкой,
знакомству с которой вы были бы очень рады.
Ее зовут Бетси, но пока это все, что я могу сказать.
Эй, здесь нельзя парковаться.
Ну че ты ждешь, давай, поехал отсюда!
Народ больше не будет
страдать по вине меньшинства.
Он больше не будет воевать в интересах тех,
кому безразлична судьба страны.
Надеюсь, у вас там все так же хорошо, как и у меня.
Надеюсь, вы оба живы.
Обо мне не беспокойтесь.
Однажды вы услышите стук в свою дверь
и встретите на пороге меня.
Ваш Трэвис.
- А ты не догадываешься?
- Слушай, я не хочу об этом говорить.
Но ты должен знать, что я не вышла за него замуж
потому что не хотела, чтобы из-за меня разводились.
А теперь он все равно разводится, и...
Филипп хочет жениться на мне, Брок.
И я на самом деле его люблю.
А как же мы, Джун?
Наш брак?
Но ты ведь знаешь, что это незаконный брак.
Но для Бога мы муж и жена.
Брок, прошу не надо.
Я люблю его.
Сука!
Вот говно!
- Хочешь развлечься?
- Ага.
- Видишь вон там парень стоит?
Иди поговори с ним.
Его зовут Мэтью.
- Я тебя вон там буду ждать.
- Окей.
Ты Мэтью? Есть че развлечься?
Офицер,
Клянусь, я чист.
Я просто стою друга жду.
Вы же не заберете меня ни за что?
Я не коп.
- Слышал?
- А че тогда ко мне подошел?
Она сказала к тебе подойти.
А в сапоге пушки нет 38-го калибра?
Да ты че?
Смотри, нет ниче.
- Ну ты прям ковбой.
- Ага.
Прикольно.
Ну хорошо.
15 баксов за 15 минут, 25 за полчаса.
Херасе.
Ковбой, значит?
Была у меня лошадка, на Кони Айленде.
Машина сбила.
Ну, решайся.
Если не хочешь потратить все, что есть,
не трахай ее.
А то потом каждый вечер сюда будешь ходить.
Ей двенадцать с половиной лет.
У тебя такой точно никогда не было.
С ней че хочешь можно делать.
Кончать на нее, в рот ее пороть, в жопу, на лицо брызгать.
У тебя на нее так встанет, что взорваться может.
Только не бей ее, понял?
Ладно, беру.
Да ты че творишь? Нахер ты мне деньги суешь?
Ты меня что ли пороть собрался?
С ней пежишься, с ней расплачиваешься.
До встречи, коппер.
- Че ты сказал?
-Счастливо, коппер.
Я же сказал, я не коп.
Если ты коп, я уже загремел.
Я хипан.
Чувак, да какой ты хиппи?
Давай, иди повеселись.
Забавный ты.
Но по внешнему виду не судят.
Ладно, иди уже.
Вот умора.
Десять долларов за номер.
Я слежу за временем.
Ты че там?
Тебе правда двенадцать с половиной?
Слушай, 15 минут быстро пролетят.
Потом жалеть будешь.
Сигарета догорит - время кончилось.
Так сколько тебе?
Не скажешь мне?
- А зовут как?
- Штучка.
- Какое ж это имя?
- Зато легко запомнить.
А как на самом деле зовут?
Я не люблю свое имя.
А какое у тебя имя?
Айрис.
А что в нем такого? Хорошее имя.
Кому как.
Нет, не надо. Ты меня что, не помнишь?
Помнишь, ты ко мне в такси залезла?
Только села, как появился этот Мэтью. Сказал, чтоб ты шла с ним.
Вытащил тебя из машины.
Не помню такого.
- Что, вообще не помнишь?
- Нет.
Ну и ладно. Я тебя отсюда вытащу.
Давай не будем фигней страдать, Вождя лучше не злить.
Как ты хочешь?
Никак я не хочу. А кто такой Вождь?
Это Мэтью. Я его так зову.
Так хочешь?
Слушай...
Ну че ты никак не поймешь-то?
Ты ж села ко мне в такси, ты хотела уехать отсюда.
Я наверно под кайфом была.
В смысле? Они тебя наркотой пичкают?
Ой, ну хватит уже, а?
Ты что делаешь?
А ты что, не хочешь?
Я помочь тебе хочу.
Давай лучше я тебе.
Да что ж за твою мать-то, а?
Ты че, совсем сдурела? Ты чем думаешь вообще?
Мне помогать не надо, ок?
Ты сама что, не устала от этого говна?
Как ты не поймешь, что я пришел помочь тебе.
Да вроде понимаю.
Как-то вечером я села к тебе в машину,
а теперь ты хочешь меня забрать отсюда.
Правильно?
Правильно, но ты как будто не хочешь.
Я сама могу уйти.
А что ж тогда не уехала?
Да я вообще не соображала.
Вот за мной и прибежали.
Мне так-то и ехать некуда.
Так что меня берегут от меня самой.
Нет, я не понимаю.
Ну ладно, я хотя бы попытался.
Послушай, я тебя поняла.
И я очень благодарна.
Может, встретимся как-нибудь?
- Ну это легко устроить.
- Нет, не так, как сегодня.
Я вообще против этого.
Давай просто пообщаемся.
Ну хорошо. Давай завтра утром.
- Во сколько завтра?
- Ну, я в час встаю.
Ну, у меня там...
Так ты хочешь встретиться или нет?
Да, хочу, ладно, давай в час.
Тогда до завтра.
Айрис, а меня зовут Трэвис.
Спасибо тебе, Трэвис.
Пока, Айрис, увидимся завтра.
Милая Айрис.
Это тебе.
Потрать с умом.
- Приходи еще, ковбой.
- Приду.
А зачем мне возвращаться к родителям?
Они меня ненавидят.
Я же не просто так решила уйти.
У них вообще ловить нечего.
Да, но эта жизнь не для тебя. Это ад!
Девушки дома должны жить.
А как же равенство между м и ж?
Какие еще м иж?
Тебе сколько лет?
Ты дома должна с родителями жить.
Одеваться нормально, с мальчиками в кино ходить,
учиться.
- И все такое прочее.
- Ну ты и хрень понес.
Я хрень понес?
Ты себя послушай!
Вот уж хрень так хрень!
Ты посмотри на себя.
Идешь в эти номера с какими-то задротами,
дегенератами и мудаками с улицы.
Раздвигаешь ноги перед всеми подряд.
Для этих моральных уродов
ты просто дырка!
Так что хрень несешь ты, моя дорогая.
Это ты, а не я, трахаешься
с убийцами и наркоманами.
Типо ты хиппи, да?
Кто ты после этого?
- Кто это убийца?
- Вождь твой самый настоящий убийца.
- Вождь никого не убивал никогда.
- Да по нему видно.
- Он - Весы.
- Кто он?
И я Весы, вот мы и сошлись с ним.
Да он отморозок.
По-моему Раки - лучшие любовники,
но надо же, вся семья - земные знаки.
Еще и траву толкает.
А ты че у нас тут самый хороший и правильный?
Те кто такое сказал?
Посмотрел бы на себя в зеркало хоть раз.
И че ты скажешь Вождю и этому старперу?
- Когда?
- Когда решишь завязать?
-Не знаю, уйду и все.
- Уйдешь и все?
- Да у них полно других девок.
- Не получится у тебя уйти просто так.
- Ну а ты че предлагаешь? Копам рассказать?
- Да копам насрать, и ты это знаешь.
Вождь мне ничего не сделает.
Он меня ни разу не бил.
Да, но ты посмотри, что он с девчонками делает!
Кто ему разрешал?
Это такая гнида, аж слов нет.
Надо что-то делать с этой гнилью.
Я такой мрази, такой мерзкой мрази
еще никогда не видел.
Знала бы ты, что он мне про тебя наговорил.
Как он тебя только ни назвал.
Типо ты просто мяса кусок.
Ты не так понял.
Перееду в Вермонт, поселюсь в коммуне.
Я ни разу в таких коммунах не был,
даже не знаю о них ничего.
Видел только
фотки в журналах. Грязно там как-то.
Давай вместе в коммуну двинем.
Че? С тобой в коммуну? Нет.
А че так?
Это не для меня место.
- Ну а че нет-то?
- Я не умею даже с людьми общаться.
- Ты наверное Скорпион?
- Кто?
Точно, Скорпион!
Вас сразу видно.
Тем более, у меня тут дела есть.
- Да ладно, какие?
- Есть одна важная работа.
И че там такого важного?
Я агент спецслужб.
Такси - это подработка.
По наркотикам?
- А че, видно?
- Ага.
Раскусила.
Я прям не знаю, кто из нас больше ненормальный.
Точно со мной не поедешь?
Нет, но я тебе дам денег,
чтоб у тебя все получилось.
- Нет, вот этого как раз не надо.
- Не отказывайся.
А у этих деньги не бери, не надо.
Я хочу помочь.
Все равно мне не на что эти деньги тратить.
А пока мне надо исчезнуть на какое-то время.
Это нервы, тебе надо отдохнуть.
Мне не нравится то, чем я занимаюсь,
Малыш, а тебе и не должно
это нравиться.
Если бы ты любила свое ремесло,
ты бы не была моей женщиной.
Ты совсем перестал уделять мне время.
Детка, у меня полно дел.
Хочешь чаще быть со мной, да?
Мне тоже плохо без тебя.
Ты же знаешь мои чувства к тебе.
Я не могу без тебя.
Я пропаду без тебя.
Помни об этом.
Ты нужна мне.
Иди ко мне, малыш.
Хочу обнять тебя.
Когда ты рядом,
я забываю обо всем.
Если бы только у каждого мужчины была такая как ты.
Если бы у каждой женщины был мужчина, который любил бы ее,
как я люблю тебя.
Боже, как хорошо, когда ты рядом.
Знаешь, в такие моменты
я понимаю, что я счастливый человек.
Какое счастье быть с той,
кому ты нужен.
Да, лишь с тобой моя жизнь имеет смысл.
Теперь я точно знаю,
что у меня один лишь путь.
Я не мог свернуть.
У меня не было иной дороги.
Дамы и господа,
следующий президент Соединенных Штатов Америки,
Сенатор Чарльз Палантайн.
Спасибо, Том.
Дамы и господа,
мы собрались сегодня на Коламбус Секл.
Это необычное место.
Это перекресток больших дорог
и многих человеческих судеб.
И не случайно, что это место нашей встречи,
ведь она проходит в судьбоносные времена.
Мы стоим с вами на большом перекрестке истории.
Столько лет нас вели неверной дорогой.
И мы пришли к войне,
к бедности, инфляции
и безработице.
Но сегодня я говорю вам,
что мы дошли до крутого поворота.
Мы, народ, больше не будем
страдать по вине меньшинства.
И я бы солгал, если бы сказал,
что новый путь будет легким.
Нет, это не так.
Все лучшее и правильное
всегда стоило большого труда.
И мы, народ, знаем это.
Мы, народ, знаем
верный путь к хорошей жизни.
Сегодня я говорю вам, вы и я - один народ...
и пусть народ правит своей страной!
Спасибо.
Разойдитесь, освободите дорогу.
Палантайн!
Спасибо!
Вон он, держите его!
Пропустите его!
Не стойте на пути, ну же!
- Я так и не увидел его.
- Я видел, как он бежал.
И где он был?
- Как жизнь?
- Здарова.
Деньги с собой?
- Айрис у себя?
- Ага.
Здарова, Вождь, как жизнь?
Нормуль. Как сам?
- А я тебя знаю, да?
- Не знаю.
Как девки продаются, нормально?
- Я тебя знаю?
- Неа. А я тебя?
- Слушай, иди-ка отсюда. Давай
- Ну так, знаю?
Как Айрис?
Ну эта, Айрис.
Не знаю я никакой Айрис.
Айрис какая-то. Давай, вали уже.
Значит, ты никакой Айрис не знаешь, да?
Нет, у меня нет знакомых Айрис.
Нет?
Слушай, вали в свое быдло-племя, пока
я тебе не навалял.
Сделай одолжение,
исчезни.
Ствол есть?
Вали нахер отсюда.
Говна кусок.
Всоси пулю, мразь.
Псих, сука, сраный!
Я тебя убью, падла!
Мразь, тебе хана!
Псих, нахер, я тебя убью!
Психованая мразь!
Мандюк больной! Убью!
Прекратите!
Нет, не стреляй!
"Дорогой мистер Бикл,
"Я не могу передать, как рады были я и миссис Стинзма,
когда мы узнали, что вы идете на поправку.
Мы хотели навестить вас в больнице,
когда мы приехали в Нью-Йорк за Айрис,
но на тот момент вы еще не вышли из комы.
Мы всегда будем в долгу перед вами за то, что
вы вернули нам нашу Айрис.
Мы уже отчаялись надеяться,
когда это чудо произошло.
И, конечно,
для нас всех вы самый настоящий герой.
Уверен, вам интересно узнать о самой Айрис.
Она снова учится и очень старается.
Думаю, вы представляете, как трудно
ей было вернуться к нормальной жизни.
Но мы сделали все, что в наших силах, для того,
чтобы у нее больше не было причин убегать от нас.
В заключение я и миссис Стинзма
еще раз хотим поблагодарить вас от всего сердца.
К сожалению, деньги не позволяют нам
приехать в Нью-Йорк еще раз,
чтобы лично поблагодарить вас.
Но если вам доведется побывать у нас в Питтсбурге,
знайте, в нашем доме вы - самый желанный гость.
Еще раз, спасибо,
Берт и Айви Стинзма."
Эдди, который владелец и оператор, подошел и говорит:
"Шины тебе поменяем?"
Я ему такой: "Зачем, у меня новые стоят".
"Может, че другое предложишь, жену свою например?"
Мисс Нью Джерси 1957 кстати.
Понятно, куда все запчасти деваются.
Жук, Маг, Киллер.
- Чарли Ти.
- Как житуха?
Трэвис, у тебя пассажир.
Ёмаё.
- Счастливо.
- Счастливо, Трэвис.
Привет, Трэвис.
Привет.
Слышал, Палантайн прошел от партии.
Да, выборы уже через семнадцать дней.
Надеюсь, победит.
Прочитала в газетах про тебя.
Как ты?
Нормально, все залечил.
Газеты вечно все раздувают.
Так, шея немного болит.
Сколько с меня?
Пока.
A WISEGUY TRANSLATION